"Mibu Gishi Den"
"Saat Pedang Terakhir Terhunus"
Alih Bahasa: Nabiel
mousewerkz@gmail.com
Kota Kyoto.
Musim Gugur, 1899
Resync: GP Mobiles
Apa ini?
Pastikan semuanya ini dikemas.
Ya, ya...
Kita tidak bakal sempat
menyelesaikannya!
Sempat aja...
Sayaaang... ?!
Berkemas dulu, baru minum setelah itu!
Yaaa...
Minum sake itu tidak
boleh setengah-setengah!
"Klinik Ono"
"Klinik ini telah ditutup. "
"Kami berpindah ke lokasi baru. "
"Chiaki Ono, M. D. "
Yaaa?
Segera, segera... segera datang!
Aku tau ini sudah malam.
Cucuku terkena demam yg tdk turun-turun.
Apakah kau keberatan?
Silahkan masuk.
Kita segera akan pindah, jadi
tempatnya lumayan berantakan.
Carilah tempat yang kosong, silahkan duduk.
Minoru...
Naah baiklah...
Kita mendapat seorang pasien!
Baiklaah!
Bagian anak-anak, ditangani oleh istriku.
Mari masuk.
Ruangannya sempit,
kau kedalam sendirian.
Aku tidak mau bertemu jarum!
Minoru! Hentikan omong kosong ini!
Tidak ada yang perlu ditakutkan
Saya minta maaf.
Tidak apa-apa.
Biarkan saja disana.
Kau terkena demam.
Jangan takut.
Laki-laki ini...
Siapa?
Kau mengenalnya?
Tidak.
Bagaimana bisa aku melupakannya?
Kanichiro Yoshimura...
Seorang lelaki yang
paling kubenci...
di hari2 yg gila itu ketika Shogun
turun tahta, teman seperjuangan di...
'Barisan Serigala dari Mibu'.
SAAT PEDANG TERAKHIR TERHUNUS
Terjemahan Ulang oleh:
Nabiel → mousewerkz@gmail.com
'Unit Baru Yang Terpilih',
atau 'Shinsengumi',
telah terbentuk pd thn 1863.
Berpusat di kawasan Mibu, Kyoto...
grup para samurai tak bertuan ini diberi
tanggung jawab menjaga ketenangan...
sejalan dengan melemahnya
kekuasaan Shogun.
Pertama kali aku melihat Yoshimura adalah
ketika ia berada di sebuah grup pelamar...
yang diseleksi oleh letnan kami,
Toshizo Hijikata.
'Yang terdaftar'
Pemain pedang dan lainnya!
Pertama, Kanichiro Yoshimura.
Siap!
Berasal dari Morioka, Klan Oshu.
Sekolah Pedang Bintang Utara Satu.
Bersertifikat.
Dia berasal dari sekolah
yang sama dengan mu, Ito.
Aku belum pernah bertemu dengannya.
Tuan Nagakura...
Bagaimana jika dicoba
menggunakan pedang asli?
Okita!
Jangan kuatir...
Pedang-pedang ini tidak tajam.
Sekolah pedang mu tidak pernah
latihan menggunakan pedang asli, ya kan?
Benar...
Tidak perlu bersungguh-sungguh denganku...
Dia bisa salah target.
Gunakan pelindung ini.
Aku juga bisa salah target....
Kau sebaiknya juga pakai.
Aku tidak akan membutuhkan itu.
Baiklah.
Menampilkan
****K i i c h i N a k a i****
****K o i c h
i S a t o****
***Yui Natsukawa***
***Takehiro Murata***
***Miki Nakatani***
***Yuji Miyake***
Cerita :
****J i r o A s a d a****
Screenplay
***Takehiro Nakajima***
Music
***J o e H i s a i s h i***
Produser
Hideshi Miyajima **** Nozomu Enoki
Sutradara Oleh :
**** Y o j i r o T a k i t a ****
Ia telah membunuh (menang).
Sekilas saja, kau sudah bisa melihatnya...
Cukup!
Lumayan!
Saya sangat berterimakasih.
Yoshimura!
Ya?
Dibutuhkan seorang laki2 yg hebat untuk
bertarung dg Nagakura dg hasil seimbang.
Kau akan bekerja bersamanya
sebagai seorang instruktur Ilmu Pedang.
Bagaimana, Ito?
Hijikata?
Hah..., kau mengangkat ku menjadi...
seorang instruktur...
untuk klan Shinsengumi?
Waaah, beribu terimakasih!
Dan sekarang...
Aku punya sebuah
pernyataan untuk diumumkan.
Tani...
Masatake...
Maju kedepan.
" Selamat dataang..."
"... mari saya bawa pedang anda."
Sanjuro Tani dan saudaranya
yang lebih muda, Masatake...
akan diadopsi ke dalam
keluarga besar Kondo.
Mulai saat ini akan dikenal
dengan sebutan'Shuhei'.
Saya minta kepada kalian semua...
untuk memberi mereka dukungan.
Kami juga berharap demikian...
Sekolah Pedang Tennen
saat ini mempunyai penerus...
untuk melanjutkan kepemimpinan!
Apa yang kau lakukan?!
Minggir!
Apa?!
Tuan Saito...
kau bisa saja meminta baik2.
Saatnya saya menghibur!
Aku punya aksi khusus buat kalian.
Kondo bukanlah orang yang jelek,
namun ia bertipe suka pamer.
Seleranya terhadap penerus keluarga dan
promosi yang naif adalah bodoh...
berujung pada keputusan
mengadopsi anak2 muda ini...
melupakan si Okita,
pilihan alami sebagai penerusnya.
Master Saito... mari minum.
Nama ku adalah Kanichiro Yoshimura.
Saya orang baru. Hanya bermaksud agar
anda bisa mengenal siapa saya...
Dari dataran mana anda berasal,
Master Saito?
'Dataran'??
Iya.
Saya terlahir di Morioka,
daerah Nanbu, Oshu.
Sebuah tempat yang sangat indah.
Silahkan...
Jauh disebelah selatan,
terdapat Gunung Hayachine...
dengan Gunung Nansho dan
Gunung Azumane disebelah baratnya.
Pada bagian utara terdapat pula
Gunung Iwate dan Gunung Himekami.
Dibawah gunung2 yang tinggi itu
mengalirlah sungai Nakatsu...
menembus Istana kota
Kitakami dibawah Sakuranobaba.
Ah, cantiknya bagaikan sebuah lukisan!
Tidak ada tempat lain di seluruh
Jepang yg menyerupainya!
Oh, mari... izinkan saya...
Tadi malam saya bermimpi tentang
anak perempuan saya yg masih kecil...
Wajahnya sangat persis dg ibunya, yang
mana adalah gadis paling cantik di kota.
Sudah sangat lama sekali sejak
terakhir saya melihatnya...
Seorang samurai desa yg payah menyombong-
kan diri dg cerita rumah dan keluarganya.
Ketika aku meninggalkan rumah...
ia baru saja menginjak usia kelima.
Walaupun begitu...
ia adalah hal yang paling manis
yg membuat napasmu tertahan.
Sudah berjalan sebulan
sejak terakhir kali aku membunuh orang.
Anak lelaki saya... Kaichiro...
adalah seorang pelajar dan
pemain pedang yang sangat baik.
Saya bilang begitu bukan semata2 karena
saya adalah bapaknya.
Ia akan menjadi seorang Samurai yang hebat.
Aku memutuskan untuk
membunuh laki2 ini.
Silahkan...
Maukah anda mengantar
ke rumah pondokan saya?
Maaf?
Saya mabuk, dan kurang aman
sendirian, wira-wiri di jalanan.
Oh tentu...!
Aku rasa disini oke.
Disini?
Sebuah gurauan bisa saja keterusan, tuan!
Aku minta penjelasan soal ini!
Tidak ada alasan apapun!!
Kau membunuh tanpa alasan???
Aku hanya tak suka denganmu!!
Kau gila!!
Matilah!!
Aku tak bisa biarkan itu terjadi.
Aku tak mau mati!!
Aku tak serius.
Aku hanya berniat me-nge-tes mu.
Aku minta ini adalah terakhir
kalinya kau mengetes ku.
Kau tak mau mati?
Samurai macam apa itu!
Tidak ada satu orang pun
yang benar2 ingin mati.
Apakah kau berbeda Master Saito?
Aku tak perduli. Aku hanya hidup karena
tidak ada orang yang akan membunuhku.
Aku berbeda.
Aku membunuh, karena aku tak mau mati.
Dikarenakan melanggar aturan2 pasukan kita,
Takito Seyama telah di perintahkan...
melakukan Seppuku ( hara kiri ).
Saat ia telah menyobek perutnya,
orang barumu ini akan memutus kepalanya.
Apa kejahatannya?
Kamu tak perlu berpikir kesitu..
Jangan sampai gagal.
Saya akan patuhi.
Cepatlah!!
Tidak! Aku mohon! Hentikan!
Aku sungguh minta maaf.
Maafkan aku.
Ini pembayarannya...
Bersenang2lah di Shimabara.
Apakah kau tak mau??
Aku tidak bisa menerima ini!!
Begitu ya...
Master Hijikata...
seperti yang anda tau,
kondisinya...
membuat tugas itu menjadi sulit.
Ini membuat sisi tajam dari
pedang saya sedikit rusak.
Mungkinkah saya bisa meminta
biaya untuk sebuah pedang baru?
Itu cukup. Pedangmu tak perlu
menyandang nama pembuatnya.
( pedang kualitas rendah )
Anda terlalu baik...
Beribu terimakasih!
Samurai macam apa kok seperti itu?
Benar-benar special!
Bagian mana yang rusak?
Pedangku sama rusak nya seperti aku.
Klan Shinsengumi adalah bunga yang
bersih dari akhir ke-Shogun-an.
Dan dia malah mengoceh
sebanyak yang dia bisa.
Kami sedang memeriksa untuk
mencegah terjadinya penularan.
Ini akan sedikit menghabiskan
lebih banyak waktu.
Saya minta maaf.
Saya telah datang diwaktu yang salah.
Maukah anda untuk minum?
Banyak dari para pasien kami membayar
tagihan mereka dengan alkohol.
Kami berangkat besok,
dan semua yang akan tertinggal ini...
Oh...
Saya tak tau harus ngomong apa...
Saya mendengar anda menerima
sake sebagai pembayaran...
Jika anda memberi saya uang, saya hanya
akan menghabiskannya untuk membeli minuman.
Anda begitu baik.
Mari mari, mari minum!
Ayah anda?
Hm?
Oh...
Tidak.
Laki-laki itu dulu
menjadi guru saya.
Morioka berjarak 140 km dari Edo...
berada di ujung jalan Oshu, dan tidak
diberkahi seperti kota wilayah barat.
Berbangga hati menjadi bagian tanah ini
melawan para keturunan bangsawan itu...
bukanlah hal yang mudah.
Kembang cherry Morioka,
membelah batu untuk bermekaran.
Bunga magnolia Morioka bahkan
bermekaran menghadap ke utara.
Jadi aku tidak ingin kalian menunggu
sampai musim semi datang...
yang sangat indah serta hangat.
Belahlah batu itu..
Dahului lah waktu..!
Menjadi liar lah... Bermekaran.
Master Yoshlmura adalah seorang
samurai kelas bawah...
dikenal karena pengajaran dan
kemahirannya bermain pedang.
Klan kami menjadikannya seorang
guru di sekolah klan.
Ketua Chiaki!
Bagian tubuhmu terbuka lebar!
Jaga agar lengan selalu
dibawah dan tertutup!
Bagus, Kaichiro!
Anaknya, si Kaichiro...
sangat mirip dengannya... kuat...
namun juga lembut.
Apakah kau baik2 saja?
♫♫ 'Ayo kita pergi ke pohon peach.
' ♫♫
Mitsu...
Shizu... Aku pulang.
Selamat datang di rumah.
Halo, Ketua Ono.
Mari masuk.
Silahkan duluan.
Mitsu...
Master Yoshimura harus
berjuang keras untuk kebutuhannya.
Hal itu dilakukannya
agar keluarganya bisa tetap makan.
Tetapi menurut pengamatanku,
setidaknya...
mereka terlihat bahagia.
Namun setelah itu, ia mengejutkan banyak
orang, ia pergi meninggalkan klan...
pergi meninggalkan keluarganya.
Pada saat itu, tindakan
pergi meninggalkan klan,
praktis dianggap merupakan
tindakan penghianatan.
Tapi apa yang membuatku
benar-benar terkejut
adalah bahwa laki-laki itu tadinya...
adalah seorang yang mengajarkan
tentang kualitas soal Samurai Nanbu...
dan sangat bangga
dengan keindahan wilayahnya...
mampu untuk
meninggalkan itu semua.
Ayahmu adalah seorang pengkhianat!
Sebuah Aib!
Dia seharusnya mati!
Seorang samurai sejati meminta maaf
dengan cara menyobek jantungnya!
Hara-kiri!
Hentikan!
Aku akan bicara!
Master Yoshimura menjadi pengikut
ayahku, Jiroemon Ono.
Dosa dari seorang pengikut
adalah dosa dari tuannya.
Jika Kaichiro harus bunuh diri,
maka aku pun juga begitu.
Apakah itu yang kalian inginkan!?
Ayo pergi.
Apakah kau baik2 saja?
Aku minta maaf kau harus melakukan
itu untukku, Ketua Chiaki.
Aku tak tahan melihat Kaichiro kehilangan
nyali dengan cara seperti itu.
Dimulai oleh Kaichiro,
lalu seluruh sisa keluarganya...
diusir dari wilayah tanggungan klan dan
mencari tempat kerabat untuk mengungsi.
Lonceng angin!
Jual lonceng angiiin!
Selamat.
Kanichiro Yoshimura!
Ya!
2 ryo, 3 bu, 3 shu.
Selamat.
Terimakasih sekali.
Selanjutnya!
Tatsunosuke Nishimura!
Terimakasih!
2 ryo, 1 bu, 2 shu.
Halo!
Halo juga!
Aku mohon, bisa kah kau mengirim ini?
Segera.
Tuan Yoshimura...
ini ada sebuah surat untukmu.
Terimakasih sekali!
Aku buatkan nota untuk anda.
'Ayah tersayang...
'Aku telah membaca suratmu...
'... dan sangat senang sekali mendengar
bahwa engkau dalam kondisi yang baik.
'Ibu dan Mitsu
juga dalam kondisi yang sehat...
'... dan keijiro sedang belajar
berbicara juga membuat berantakan.
'Aku membantu kerja diladang...
'... dan terus melanjutkan latihanku
bermain pedang.
'Dalam tidurnya.... Mitsu sesekali
memanggil "Ayah" ketika mengigau.
'Aku ingin sekali datang ke Kyoto dan
mengabdi sebagai seorang samurai bersamamu.
'Aku akan merawat keluarga kita, jadi mohon
agar engkau tidaklah menjadi resah. '
Sumbangannya!
Mohon sumbangannyaa!
Mohon tuan! Sumbangan bagi orang miskin!
Untuk beberapa tahun lamanya, Morioka
mengalami kelaparan yang menyedihkan.
Tepat pada waktu aku sangat
khawatir akan kondisi Kaichiro...
yang segera harus aku cari setelah beberapa
waktu setelah itu. Aku bertemu dengannya.
'Yang tersayang Shizu, Kaichiro, Mitsu
and Keijiro...
'Apakah kalian baik2 saja?'
Kaichiro!
Aku minta maaf...
Ketua Chiaki!
Aku mohon!
Kau tak perlu menunduk kepadaku!
Kita kan berteman!
Maafkanlah aku!
Kaichiro!
Aku mengerti...
Begitukah caranya Kanichiro membantu
keluarganya?
Apa alasannya Master Yoshimura
diusir dari klan?
Tentunya engkau
mampu untuk melakukan sesuatu ayah.
Aku tidak dapat bertindak
berlandaskan perasaan pribadi.
Seorang lelaki yang pergi
meninggalkan klannya
tidak layak mendapatkan
perhatian kita.
Kita mederita rasa malu yang serius.
Jadi kabarnya ia telah bergabung
dengan klan Shinsengumi...
adalah benar.
Ayahku dan Master Yoshimura
lahir dirumah yang sama.
Ayahnya adalah seorang
Samurai biasa dari divisi pejalan kaki.
Ayahku tinggal disana
bersama ibunya.
Tetapi seketika, sebuah jurang pemisah
terbuka dalam status sosial mereka.
Penerus keluarga Ono mengalami sakit
dan meninggal.
Ayahku, anak dari selir tua keluarga Ono
kemudian diadopsi sebagai penerus...
dibeli seharga 400- keping koku.
Dengan rasa syukur yang sangat dalam
Saya memasuki rumah keluarga besar Ono.
Walaupun saya hanya lahir...
Sebagai anak seorang selir...
ia tidak dalam posisi untuk menentang
keinginan dari kepala keluarga.
Ia bahkan mungkin
berjuang keras untuk belajar
bagaimana menekan seluruh
perasaannya.
Walaupun, atau mungkin karena,
perubahan status diantara mereka...
satu-satunya orang bisa ia ajak bicara
langsung adalah Master Yoshimura.
Bagaimanapun juga...
Pergi meninggalkan klan?!
Ya.
Aku mendengar kabar, perubahan
besar2an sedang terjadi.
Aku tak dapat menolak
panggilan negara...
untuk memuja kekaisaran, mengusir para
pengacau, dan mempertahankan ke-Shogun-an.
Kau benar2 berharap aku
percaya akan itu?
Aku tau berat rasanya untuk menerima gaji
yang kecil, disaat panen selalu gagal.
Tapi Kanichiro...
jangan lakukan hal yang bodoh
lseperti pergi meninggalkan klan.
Apa yang bisa kulakukan tanpa ada kamu?
Keputusan ku sudah tidak bisa diubah.
Kenapa, Kanichiro?
Bukankah selama ini kita berteman
sepanjang hidup kita?
Aku mohon...
Saya benar2 minta maaf.
Bodoh! Meninggalkan klan mu
adalah sebuah kejahatan!
Aku tak akan membelamu
untuk hal ini!
Begitulah ucapan ayahku pada waktu itu.
Segera setelah itu aku menemukan...
bahwa ia secara tersembunyi memberi
Master Yoshimura selembar surat jalan...
untuk kepergiannya.
Kenapa...
anda yang memiliki foto tersebut?
Jika itu memang bukanlah ayah anda...
Lelaki itu adalah
seorang teman dari ayahku...
atau lebih tepatnya,
ayah dari temanku.
Ia mungkin seusia dengan anda.
Pernahkah engkau mendengar
klan Shinsengumi?
Yaaahhh...
Mereka dahulu amat kuat,
ya kan.
Mereka sudah tidak berguna
di era yang baru ini.
Kakek! Aku ingin pulang.
Jadilah anak yang baik
dan lakukan apa2 yang dokter perintahkan!
Jika kau tidak melakukan apa yang
ia katakan, kau tidak akan membaik.
Apakah kau sudah
membereskan semuanya?
Aku baru memulainya.
Aku harus bagaimana sama kamu!
Sekarang.
Kami adalah Shinsengumi!
Kami ada urusan disini!
Matilah!
Salah satu dari orang mu.
Apa?
Siapa?
Ia langsung mati.
Sanjuro Tani? Siapa yang membunuhnya?
Aku tidak tau.
Ia ditemukan pagi ini
di depan Kuil Pemujaan Gion.
Tani?
Ia merasa selama ini dirinya lebih tinggi.
Lelaki yang lain tidak senang akan hal itu.
Kau mencoba mengatakan bahwa salah satu
dari kita yang melakukannya?
Kami sedang menyelidikinya.
Pembunuh!
Hentikan itu!
Kau yang telah melakukan ini!!
Aku tidak bisa biarkan mengabdi kepada
Shogun di cap sebagai seorang pembunuh.
Apooaa?!
Shuhei!
Master Saito... Ada beberapa hal
yang ingin kutanyakan padamu.
Apakah kau keberatan?
Sebuah sabetan mematikan yang
sangat brilian kearah dada.
Potongannya dimulai
dibagian sisi sebelah kiri.
Dan satu hal lagi.
Satu tusukan sebelah kiri tulang belakang
menuju jantung.
Mr. Shinohara berasumsi
bahwa ada dua orang penyerang.
Pekerjaan dua orang...
Tidak, aku percaya
penyerangnya beraksi sendiri.
Setelah tebasan kearah tubuh,
tetapi sebelum jatuh...
ia menyelesaikannya
dengan sebuah tusukan.
Berarti ia seorang ahli ilmu pedang.
Aku selalu mendengar bahwa
seorang kidal biasanya bisa cukup ahli.
Untuk melakukan tusukan, ia harus memutar
pedangnya pada salah satu sisinya...
seperti ini.
Dari sebelah kanan...
bekas di lukanya tidak cocok.
Tapi...
menggunakan tangan kiri...
Walaupun begitu...
ini dilakukan nyaris sempurna.
Sungguh pintar.
Tetapi aturan kita...
secara tegas melarang dendam pribadi...
Master Saito.
Dan sudahkah kau menceritakan
Kesimpulan mu ini kepada orang lain?
Belum.
Apakah engkau berlawanan denganku, master?
Kericuhan soal investigasi kematian
di klan Shinsengumi ini...
dalam beberapa hal membuatku senang.
Jadi jangan menghalangiku.
Baik, kalau begitu...
maukah kau memberiku sejumlah uang...
agar mulutku tetap tertutup?
Kenapa kau berjalan disisi sebelah situ?
Aku takut pada lengan kirimu,
Master Saito.
Aku tak akan berkelahi denganmu.
Apakah ini...
berarti kita?
Apakah kita...
'Serigala Mibu'?
Terimakasih banyak.
Aku tak mau terimakasih mu.
Selamat datang.
Mohon maaf telah mengganggu mu.
Tidak banyak yang bisa dipandang, kan?
Silahkan.
Wah! Terimakasih.
Aku tak begitu suka
wanita cantik.
Wanita yang dipanggil
'Cantik' membuat ku muak.
Bagaimanapun juga, tidak ada dari kita yang
lebih dari hanya sekedar sekantong kotoran.
Mereka sangat cantik!
Aku benar2 minta maaf!
Aksen bicaramu membuatku berpikir
bahwa kau berasal dari Oshu...
Aku telah bekerja jauh di utara.
Lalu aku di jual kerumah prostitusi
di Shimabara, disini di Kyoto.
Aku mengerti...
Aku tak pernah tau itu.
'Tuan besar' disini tidak suka
orang yang banyak bicara.
Kau tidak boleh bicara terlalu banyak
soal daerah asalmu.
Dia sangat cantik!
Aku akan menikah...
dengan gadis dari wilayah dekat2 sini.
Benarkah?
Siapa dia?
Shizu, perempuan di Festival Musim Panas
yang kita pandangi bersama itu.
Shizu?
Aku jatuh cinta pada pandangan pertama.
Benar begitu ya?
Aku mengerti...
Bodoh!
Apakah kau mengejekku?!
Anak perempuan dari petani?!
Jika sebuah keluarga
samurai mengadopsinya...
Jadikan ia selir, jika kau mau.
Kau bisa memilikinya sampai
kau memiliki pernikahan yang pantas.
Kalau seperti itu kamii ijinkan.
Aku mohon berhenti!
Ada apa, Nona?
Apakah engkau ingin beristirahat?
Hei!
Kalian tunggu disini!
Kanichiro!
Shizu!
Apa yang kau lakukan disini?
Disinilah tempat yang kuinginkan!
Aku ingin menikah denganmu!
Shizu!
Kanichiro!
Shizu...
Berikan gadis itu padaku, ku mohon.
akan menjadi istriku!
Jiroemon tidak akan memilikinya!
Pergi dan katakan itu padanya, Sasuke!
Kau tak bisa melakukan itu!
Mulai hari ini...
kau adalah istriku.
Aku tak akan biarkan siapapun juga
menyentuhmu dengan jarinya!
Shizu!
Kanichiro!
Aku telah menerima
pemberitahuan tidak resmi dari Edo.
Klan kita Shinsengumi
akan di jadikan pasukan
khusus langsung untuk
Shogun pribadi!!
Kita harus serius soal tugas kita.
Kita harus melayani
soal otoritas ke-Shogun-an...
dan keluarga Tokugawa -nya!
Master Kondo...
Kau bilang bahwa kita
akan dijadikan hatamoto?
(pengawal pribadi).
Apakah ini benar?
Ya.
Yoshimura...
apakah ini mengganggumu?
Tidak!
Tidak.
Sama sekali tidak.
Eeem... bolehkah saya bertanya
sebuah pertanyaan yang bodoh?
Apakah kita akan menerima pembayaran
yang pantas untuk kehormatan ini?
Pembayaran?!
'Seluruh jabatan individu yang
menjabat sebagai"Inspektur".
' Kalian akan menerima
Empat puluh?!
Ya. Empat puluh.
Teriakasih!
Master Kondo, terimakasih
dari lubuk hatiku yang paling dalam!!
Master Ito, Master Hijikata...
terimakasih banyak!
Semuanya... Saya berterimakasih...
dengan sepenuh hati ku!
Terimakasih banyak, juga,
Master Yoshimura!
Master Saito...
terimakasih banyak!
Tuan yang di tengah...
Jangan bergerak. Coba untuk diam.
Tahan napas kalian!
Satu, dua, tiga...
empat, lima, enam, tujuh...
delapan, sembilan, sepuluh.
Baik sekali. Cukup itu saja.
Siapa selanjutnya yang akan di foto?
Yoshimura!
Ya?
Berfotolah sekali.
Mereka yang dirumahmu pasti akan senang.
Enggak, gak, makasih.
Tidak usah kuatir.
Kita yang akan bayar untuk itu.
Yaaah, jika anda bicara begitu...
Apa? Hanya saya?
Tuan-tuan!
Hanya kamu.
Master Kondo! Master Saito!
Seperti ini.
Bediri diam. Tahankan posisi seperti tu.
Jangan bergerak!
Tahan napasmu.
Satu, dua, tiga...
Kemana anda akan pindah?
Manchuria.
China? Itu sangat jauh sekali.
Ya.
Mulai saat itu, Shinsengumi
telah terbagi menjadi dua faksi.
Begitu pun dengan Jepang, saat kekuatan
Shogun melawan para klan dari barat daya...
yang menginginkan
pemerintahan kaisar.
Ini adalah gelombang pasang yang tidak
bisa di tahan oleh Shinsengumi.
Yoshimura!
Ya?
Bisakah kuminta sejenak
waktumu malam ini? Ini penting.
Tentu saja.
Tidak perlu repot.
Tinggalkan kami.
Tugas kita adalah menjaga Dewan.
Kesetiaan kita terletak pada kaisar.
Dibawah kepemimpinan
ketua Kondo, kita tak
lebih dari anjing
peliharaan Shogun Tokugawa.
Di tengah kericuhan yang
terjadi ditanah ini
sekarang, aku berpikir bahwa
ini adalah kesalahan.
Jadi kita harus pergi
meninggalkan Shinsengumi.
Aku tidak terkejut.
Seekor rubah akan berpikir
untuk dirinya sendiri,
sementara seekor anjing hanya
sekedar mengikuti.
Kami benar2 menginginkan anda bersama kami!
Kami membutuhkan pedang-pedang anda!
Kita akan ditunjuk sebagai
pengawal khusus Istana.
Kami bisa janjikan bahwa
pembayarannya dua kali
lipat dari bayaran menjadi
pengawal pribadi Shogun.
Kami tidak meminta kalian untuk
memutuskannya saat ini juga.
Dengan meninggalkan klan ku terdahulu,
Aku telah gagal mengabdi pada satu tuan.
Aku tidak akan mengkhianati yang lainnya.
Yoshimura... Tuan Saito...
menurut pemahamanku,
ke-Shogun-an Tokugawa telah mati.
Klan lain telah pergi juga...
Katsura, dari Choshu, dan
Sakamoto, dari Tosa...
Tidak!!
Aku tidak bisa.
Yoshimura! Pikirkan soal masa depan!
Aku juga terkejut waktu itu. Bahwa uang
tidak menggoyahkan Yoshimura.
Kalian tidak cocok menjadi Samurai!
Kalian punya tanggung jawab!
Kalian semua memalukan!
Tuan Shinohara!
Keluarlah dari Kyoto!
Aku memutuskan untuk pergi mengikuti Ito...
namun sebagai seorang informan
bagi Kondo dan Hljikata.
Ketua Okubo, kita harus melenyapkan
mereka-merak yang tidak setia...
kepada kekaisaran.
Benar. Mereka yang tidak mampu melihat
kemana arahnya waktu bergerak...
adalah penghalang jalan kita.
Tanpa Kondo dan Hijikata,
Shinsengumi akan jatuh.
Hal itu memang gampang diucapkan, Tuan Ito.
Kecuali...
Tuan Saito menolong.
Saat itu mereka mengandalkanku.
Ito adalah seekor rubah. Okubo yang berasal
dari Satsuma wilayah tenggara juga sama.
Mereka akan mengenal seekor Serigala
ketika mereka melihatnya.
♫ ♪ 'Aku memakai emblem keluarga...
♫ ♪ 'lbu sering berbicara
dalam gurauan...
♫ ♪ 'Dan Ayah hem-hem hem-hmm...
♫ ♪ 'Saudara perempuan yang tua
bermain mata dengan para tamu...
♫ ♪ '... dan saudara
perempuan yang muda...
♫ ♪ '...menjadi sangat mengganggu. '
Hati hatilah.
Hei 'Tuan besar'...
Itu adalah Tugasnya Yoshimura untuk
menyampaikan pesan-pesanku untuk Hijikata.
Hal itu sangat ironis.
Aku meminta maaf seorang permpuan harus
melakukan pekerjaan yang sangat berbahaya.
Hal ini tidak membuatku takut sama sekali.
Aku senang melakukannya.
Makanlah kue-kue ini.
Aku sangat menyukainya.
Waaah! Aku juga!
Itu bagus!
Terimakasih.
Sekilas pikiran bahwa perempuan macam aku
mampu untuk menolong...
membuat bagian dalam
diriku merasa kuat.
Ketika pertama kami bertemu di kawasan
Shimabara ia kembali keesokan harinya...
dan langsung membeli semua
kontrak kerjaku dari rumah hiburan itu.
Aku merasa bangga ketika ia menyebut
tidak banyak yang bisa dipandang dari ku.
Seluruh anggota keluarga ku
menderita karena musibah kelaparan.
Dialah satu2nya
yang pernah bertahan dengan ku.
Ia mengasihani diriku.
Dia begitu, ya?
Makanlah sebagian.
Aku sudah cukup, terimakasih.
Aku telah menyampaikan
soal rencana nya Ito...
untuk membunuh Kondo,
bahkan Ryoma Sakamoto, yg
mana telah menolak untuk
menggunakan kekuatan...
untuk menggulingkan Shogun.
Sangat menarik.
Bunuh Ito.
Tentu saja aku tak bisa
untuk membunuh Kondo,
jadi aku membunuh target
mereka yang lain.
Selamat datang dirumah.
Menjauhlah dari Shinsengumi.
Jangan menemui Yoshimura lagi.
Aku juga harus bersembunyi.
Kau juga harus keluar dari sini.
Kenapa aku harus pergi?
Aku telah mengambil
sebuah hal yang besar.
Aku sangat beruntung
jika bisa keluar hidup2.
Jika kau bersamaku,
mereka juga akan mengincarmu.
Ini...
adalah sebuah hadiah perpisahan.
Aku tak perduli.
Aku akan tinggal.
Aku tak ingin kau sampai terbunuh!
Selamat tinggal.
Aku tidak menginginkan ini.
Pikirkanlah dirimu sendiri!
Aku paham sekali
apa yang coba kau katakan.
Tapi ! Aku tidak butuh apapun dari kamu.
Melainkan...
malam ini...
bercintalah denganku.
Peluk aku...
aku mohon.
Apa yang telah terjadi?
Ryoma Sakamoto telah dibunuh!
Apa?
Aku tidak begitu bersemangat
soal siapa yang telah membunuh Ryoma.
Lebih baik dari siapapun,
aku tau siapa itu.
Permisi?
Nona Nui?
Bolehkah saya masuk?
Nona...
Nona Nui!
Shizu!
Istri seorang samurai tidak
boleh membunuh dirinya
sendiri agar berkurang satu
mulut untuk diberi makan!
Lepaskan aku!
Shizu!
Biarkan aku mati!
Shizu! Kau tak bisa begitu!
Kau tak boleh melakukan ini!
Baiklah...
biarkan aku mati dan
jadikan aku sebagai makanan!
Aku tak bisa...
meneruskan untuk menjadi beban mu!
Shizu!
Ayah!
Janganlah marah kepada Ibu!
Aku tidak lapar!
Aku tidak butuh untuk makan!
Aku tidak akan...
membiarkan hal ini terjadi padamu lagi.
Aku berhutang kesetiaan kepadamu.
Tidak ada yang lainnya.
Sebagai seorang pengajar anak...
Sebagai seorang guru bagi anak...
dan seorang instruktur pedang...
tidak mungkin bagiku
mengemis di Morioka ini untuk meminta uang.
Namun aku sangat faham...
bahwa tanpa uang, tidak
ada satupun dari kalian
yang akan hidup untuk
melalui musim dingin.
Kaichiro...
Mitsu...
Bahwa aku mungkin akan...
meninggalkan klanku untuk
mencari penghidupan...
Aku tidak akan pernah
meninggalkan kalian.
Shizu...
jaga calon bayi kita
ketika ia nanti lahir.
Kanichiro...
Tidak!
Ini harus terlihat seakan,
aku pergi tanpa memberitahu mu.
Kita tidak boleh mengucap kata2 perpisahan!
Jadi...
Aku pergi.
Kanichiro!
Ayah! Ayah!
Ayah...
Pulanglah! Kau tak boleh melihatku pergi!
Aku tak akan melihat.
Hanya saja...
peluklah Mitsu untuk terakhir kalinya.
Ia tidak pantas punya
punya seorang ayah yang dia cintai...
pergi tanpa mengucap sepatah katapun.
Ayah...
Mitsu...
Ayah, mohon jangan menangis.
Aku hanya berharap agar kedatanganmu esok
adalah dalam kondisi yang lebih bergembira.
Ketua Saito kembali!
Master Saito?
Kenapa?
Aku tak tau.
Ketua Saito!
Minggir semua!
Aku bosan bersembunyi.
Aku lalu kembali ke Shinsengumi...
walaupun aku sangat paham sekali bagaimana
hal itu akan membuat kacau berantakan.
Itu semua menjadi alasan utamaku
untuk kembali.
Simpati ku yang dalam untuk tugas tidak
menyenangkan yang dibebankan padamu.
Aku tak butuh simpatimu.
Minggir.
Master Saito...
Nona Nui...
Ada apa dengannya?
Ia telah bunuh diri.
Aku mengerti.
Aku memutuskan untuk berinisiatif mengatur
sebuah acara pemakaman di Kuil Koenji.
Urus urusanmu sendiri.
Pada saat itu hanya ia yang tau...
pikiran terdalam ku.
Kau akan membunuhku?
Seorang samurai desa yang tidak perduli
terhadap apa yang tengah berlangsung?
Apakah yang lain penting
selama kamu dapat bayaran?
Pengeruk Uang!
Tentara bayaran!
Berapa banyak mereka membayarmu
untuk membunuh ku?!
Aku sungguh minta maaf.
Sejak saat itu...
kondisi mulai menurun.
Shogun mengundurkan
diri, dan secara politis
kekuasaan kembali
kepada kekaisaran.
Tuan dari Aizu,
Administrator untuk Kyoto...
telah meninggalkan pos nya, meninggalkan
kami tanpa apapun untuk di jaga.
Okita sekarat terkena
penyakit tuberkolosis...
dan Shinohara, bagian dari faksi Ito,
telah menembak mati kondo.
Dalam pencarian ke-tuntas-annya, klan
Shinsengumi bergabung dalam pertempuran...
melawan klan-klan dari
wilayah barat daya.
Berperang adalah apa
yang bisa kami lakukan.
Ketua Ono...
Tegakkan punggung kalian!
Busungkan dada kalian!
Kita adalah para kesatria dari Mibu!
Shinsengumi!
Kalian hebaat!
Apakah kalian telah
berpakaian dengan layak?
Bila pakaianmu tidak benar dan kencang,
kalian akan mati!
Bahkan ketika kalian jatuh,
jangan jatuhkan pedangmu!
Terus ayunkan pedangnya!
Jika kalian kehabisan nafas,
tarik musuhmu.
Gunakan cara apapun yang kalian bisa...
dan kembali lah hidup-hidup.
Mereka datang!
Shinsengumi Disini!
Isi!
Tembak!
Maju!
Saat itu konyol sekali. Pedang melawan
senapan, akhir yang sangat mudah ditebak.
Hari-hari pedang...
sudah jauh tertinggal dibelakang.
Klan Nanbu,
Osaka.
Melaporkan!
Pasukan Shogun mundur.
Pasukan baratdaya...
dalam pengejaran.
Mereka menang?
Ya, pak.
Shinsengumi tidak dibantu siapapun?
'Shinsengumi'?
Tidak apa2.
Kami bergerak bersama
pasukan Shogun.
Klan lain telah meninggalkan kami.
Ditepi jurang kehancuran,
kami memainkan kartu utama kami.
Kalian baik2 saja?
Makanlah ini.
Ayo, makanlah.
Makanlah pelan-pelan!
Master Saito...
Aku berhasil membujuk orang2 dari Aizu
untuk berbagi persedian bersama kita.
Silahkan...
Apakah kau sudah makan?
Ehmm...
belum.
Apakah itu tadi yang terakhir?
Kenapa kau tak bilang?!
Kau biarkan aku memakan yang terakhir!
Aku sudah terbiasa lapar.
Ini akan cukup buatku.
Dasar bajingan kau!
Aku benci dengan nyalimu!
Kenapa satu orang harus menderita
jika yang lainnya kenyang?!
Di tengah dunia dimana orang benci untuk
saling bunuh satu dengan lainnya...
kenapa kau mencoba
untuk mengisi perutku?!
Master Saito!
Aku tak bisa bernafas!
Yoshimura... pergilah dari sini.
Kita pasti akan mati disini...
Kita suka ataupun tidak.
Tapi aku tak ingin kau begitu.
Tidak untuk orang yang seperti kamu.
Tuan Saito...
Aku...
adalah seorang Samurai dari Nanbu.
Seorang Samurai Nanbu...
tidak akan membiarkan
istri atau anak
membuatnya bimbang dalam
menjalankan tugasnya.
Ketika Nanbu berperang,
Aku yang pertama berada disana.
Aku sungguh sangat bersyukur
perhatian yang kau berikan kepadaku...
tapi aku tak akan berbalik
dalam menjalankan tugasku.
Yoshimura!
Master Saito...
terimakasih banyak.
Ia adalah seorang samurai
yang sebenarnya.
Musuuh!
Kami diserang!
Tahan tembakanmu!
Berhenti menembak!
Pedang!
Bertarung atau mati!
Potong mereka semua!
Munduuur!
Munduur! Munduur!
Majuuu!
Lambang kekaisaran!
Kami adalah tentara kerajaan!
Tarik mundur pasukanmu!
Tak ada ampunan bagi para pemberontak!
Apakah kami dianggap pemberontak saat ini?!
Kembali!
Kembali!! Jangan menolak!
Jangan menolak! Kembali!
Master Hijikata!
Apakah kita pemberontak?
Hei!
Diam di tempaat!!!
Aku bilang, diam disini!!!
Aku Kanichiro Yoshimura
dari klan Shinsengumi!
Aku mengabdi pada ke
-Shogun-an Tokugawa!
Aku tidak ingin mengangkat senjata
melawan kekaisaran yang agung...
tapi kewajibanku menugaskan
aku untuk bertarung!!!
Aku menyatakan diri melawan kalian!
Yoshimura!
Jangan mati!
Jangan mati. Yoshimura!
Yoshimura!
Yoshimura!!!
Yoshimura...
Jadi anda mengenal Master Yoshimura...
Aku berasumsi ia mati
saat pertempuran Toba di benteng Fushimi...
Tidak.
Apaa??, ia masih hidup?!
Setelah pertempuran itu...
perang memberikan bantuan bagi
klan-klan di wilayah barat daya.
Ayahku, Jiroemon Ono...
dikirim ke Osaka...
sebagai manajer perundingan, untuk
mengatur klan selama masa krisis.
Izin berbicara!
Tuan besar Shogun...
telah meninggalkan benteng
Osaka, meninggalkan
tentaranya dan menggunakan
kapal menuju Edo.
Kita tau siapa saat ini akan menang.
Jalan di depan sudah jelas!
Kita bisa bergabung dengan
kekaisaran atau juga
bisa dengan klan lain dari
wilayah barat daya...
atau ikut dihancurkan
bersama dengan KlanTokugawa!
Aku setuju!
Tenang dulu...
atau para bawahan
akan terlalu ikut bersemangat.
Adalah sangat penting jika...
kita tetap dalam kondisi
yang benar2 netral.
Kita harus, tidak berpihak.
Yang harus kita lakukan
adalah tampil se-normal
mungkin dan memperkuat
gerbang kita.
Kita tak boleh membantu para prajurit
yang keluar dari pertempuran...
dan kita diam soal
hasil akhir peperangan.
Mengerti?
Master Yoshimura telah memilih waktu itu
untuk menampakkan diri dihadapan ayahku.
Kanichiro?!
Yoshimura ada disini?!
Ia ada di depan gerbang,
terluka sangat berat.
Yoshimura!
Apa yang seharusnya kita lakukan?
Baik, bawa dia ke
bagian belakang taman.
Ya, pak!
Kenapa ia harus datang sekarang?!
Kenapa?!
Dasar dungu!
Kau seharusnya malu.
Yoshimura!
Ketua Jiroemon...
Ketika pertempuran kami berakhir...
dalam kekalahan total...
untuk mati ditangan musuh...
akanlah menjadi kematian yang sia-sia.
Jika aku boleh, aku ingin mengabdi
dan melayani tanahku.
Aku ingin kembali kesana.
Sekarang?
Seorang samurai Nanbu sejati...
akan kembali ke Shinsengumi
dan mati disana sebagai seorang lelaki.
Aku mengemis padamu!
Yoshimura...
setelah apa yang kamu lakukan...
Aku tak bisa meminta
klan untuk menerimamu kembali!
Paling tidak...
sampai lukaku sembuh.
Demi...
tahun2 persahabatan diantara kita.
Untuk semua orang dan semua klan!
Laporkan semua pasukan pemberontak...
kepada tentara kerajaan!
Lindungi mereka...
dan klan mu akan ditekan!
Aku ucapkan sekali lagi...
Laporkan semua pasukan pemberontak...
ke tentara kerajaan!
Menyembunyikan mereka
dan klan mu akan ditekan!
Yoshimura...
kau sungguh memalukan.
Kami akan tinggalkan kau sendirian.
Bunuh dirimu sendiri.
Ini bukan hiburan!
Pergi semua!
Aku minta maaf, Sasuke.
Kanichiro...
kenapa kau bertempur di Toba
-Fushimi?
Kenapa kau tak bergabung dengan
tentara Shogun di benteng Osaka?
Bersama, kau mungkin
dapat senuah kesempatan.
Dengan kondisi mu saat ini,
bagaimana bisa kau melarikan diri?
Itu adalah...
diluar tugas yang kuperjuangkan.
Kami kalah, itu benar...
namun aku belum mati.
Selama aku masih hidup...
Aku ingin kembali ke Morioka.
Aku ingin bertemu Shizu...
dan anak-anak ku.
Nanbu adalah tanahku.
Aku tak bisa menempatkanmu sebagai ukuran
untuk melawan Nanbu.
Jika itu hanya menyangkut soal aku,
Aku akan mati untukmu.
Tapi aku tak bisa menjadikan Nanbu sebagai
musuh dari kekaisaran hanya karena kamu.
Pedangmu itu
sudah tidak bisa memotong lagi.
Aku berikan untukmu pedangku.
Pedang ini dibuat oleh
Yamato no Kami Yasusada.
Pakai ini untuk merobek perutmu
seperti layaknya seorang samurai.
Tolong bantu dia! Ayah!
Pak?
Orang yang lapar
tidak bisa mati dalam kondisi yang layak.
Aku akan memberinya sedikit makanan.
Aku tak sadar itu.
Aku minta maaf.
Aku akan melakukannya.
Aku juga baru terpikir soal itu.
Bawakan ia air panas juga.
Apakah sekarang bersalju...?
Di Nanbu juga. sekarang?
Salju yang halus...
Oh, sayangku...
Sekarang bagaimana?
Ini.
Nasi ini...
datang dari Nanbu...
Beras Nanbu...
Sangat nikmat sekali...
Sangat enak sampai aku sering
ngiler jika sedang membayangkannya.
Nikmatilah.
Luangkan waktumu dan nikmatilah.
Terima kasih.
Pertama kali...
satu ryo.
Sebuah pita kimono untuk Shizu.
Satu ryo yang ini...
adalah untuk Boneka_Festivalnya Mitsu.
Yang satu Ryo ini untuk tali bayi Keijiro.
Yaah, siapa yang tau?
Aku ingin sekali membelikan
Kaichiro sebuah pedang...
tapi aku tak punya uangnya.
Kaichiro...
tidak ada yang bisa membuatmu menangis,
ya kan.
Aku tidak...
pantas memiliki anak seperti mu.
Kaichiro dan Mitsu...
dan Keijiro, yang tak pernah kujumpai...
Aku ingin...
memelukmu.
Shizu...
apa yang sedang kau
lakukan saat ini sayang?
Dapatkah kau mendengar kata kata
yang diucapkan oleh hatiku ...
yang tak pernah kuucapkan?
Aku jatuh...
cinta secara utuh denganmu.
Aku sudah mencoba...
sekeras yang aku mampu.
Aku telah lakukan apa yang aku bisa.
Kau...
tidak keberatan, ya kan?
Shizu?
Tidaklah apa-apa jika aku...
membunuh diriku sendiri?
Maafkan aku.
♫ ♪ 'Ayo kita pergi ke pohon peach.
♫ ♪ 'Jika ada buah peach nya,
kita akan mengambilnya.
♫ ♪ 'Lima untuk paman... '
Aku bisa mendengar Mitsu
sedang bernyanyi...
suara kecil yang
sangat manis sekali...
Mitsu...
kau tak pernah lepas dari pikiranku...
bahkan untuk satu hari pun.
Seakan-akan...
hanya engkau satu-satunya...
Aku tak pernah terpisahkan
bahkan hanya untuk satu menit.
Jadi Mitsu...
Walaupun aku membunuh diriku...
Aku akan selalu berada di sampingmu.
Saat ini aku sedang menuju kematian.
Shizu...
Kaichiro...
Mitsu...
Keijiro...
Aku tak akan pergi ke neraka...
ataupun ke surga.
Aku...
akan pergi bersama kalian...
setiap detiknya...
bersama kalian!
Saat itu aku disana ketika
Master Yoshimura meninggal.
Pak...
"Bawa dua benda ini..."
"...menuju rumahku."
Ia tidak menggunakan pedang itu!
Kau tidak menyentuh nasinya...!
Dasar keledai keras kepala!
Kanichiro!
Makan!
Makanlah!
Ini adalah nasi Nanbu.
Dari Morioka,
tumbuh dari air sungai Kitakami.
Makan!
Kanichiro...
karena engkaulah...
Shizu dan anak2mu
terpenuhi kebutuhannya.
Sekarang ini giliranmu.
Kau sering memimpikan nasu Nanbu.
Makanlah, Kanichiro!
Ini sangat enak!
Kanichiro!
Ia diangkat menjadi salah seorang
pengawal khusus Tuan Tokugawa...
dan mengabdi dengan sangat baik.
Daripada menderita karena tidak hormat...
ia meminta untuk melakukan hara-kiri.
Apakah itu memang pilihannya?
Ya.
Ia menolak eksekusi kedua...
( Pemenggalan kepala = kurangi rasa sakit )
dan dengan sangat berani, sendirian...
merobek bagian perutnya.
Dengan pedang itu?
Tidak.
Ia ingin ini diberikan kepadamu.
Ia tidak ingin pedang ini ternoda.
Ia menggunakan yang lainnya.
Aku mengerti...
Suamiku tersayang...
terimakasih.
Kau bekerja begitu keras...
untuk membantu kami.
Terimakasih.
Jadi itulah semua yang telah terjadi...
Memberi ia perintah agar
melakukan itu pasti
telah merusak hati
dan perasaan ayahmu.
Segera, setelah itu...
ayahku menjadi sosok
lelaki yang berbeda.
Jangan sampai mereka
menjadi bagian dari tentara ke-kaisaran!
Klan-klan dari wilayah barat daya-lah
yang telah menyulut peperangan ini.
Mereka itulah yang seharusnya pemberontak!
Selama ini ia selalu berhati-hati
dan penuh pemikiran..
Namun ketika Klan Akita berpindah pihak
ke klan-klan dari wilayah barat daya...
ia sendiri yang memimpin
dalam penyerangannya.
Aku memanggil semua Samurai dari Nanbu
untuk menjalankan kewajibannya!
Terkait dengan kematiannya Master
Yoshimura Aku hanya bisa berpikir...
bahwa ia hanya mencari kematian di tengah
pertempuran untuk dirinya sendiri.
Dan, sedihnya, ia menemukannya.
Semoga semua baik-baik saja dengan kalian.
Ketua Chiaki!
Kaichiro...
akua akan pergi bertempur di Hakodate.
Di benteng pertempuran sana?
Ya.
Kau tak akan pernah bisa kembali
hidup-hidup dari sana!
Aku tak perduli.
Itu kurang pintar. Kenapa pergi jika kau
tau bahwa kau tak akan bisa kembali?
Tugas seorang samurai Nanbu
bertempur sampai sisa yang paling akhir.
Jangan pergi! Jangan pergi!
Mitsu...
kau tak akan bisa menghentikannya.
Ini sudah cukup jauh, Ketua Chiaki.
Terimakasih.
Ini adalah mata air musim semi yang murni.
Mari kita meminumnya...
untuk keberuntungan.
Minumlah dari tanganku.
Sekarang kau minum dari tanganku juga.
Ini.
Aku tidak mau meminumnya!
Ketika orang-orang lain
mencoba untuk tinggal agar tetap hidup...
kau malah menjemput kematian!
Kau baru berusia 16 th!
Kau belum lagi merasakan kehidupan!
Kenapa kau harus ati?
Ketua Chiaki...
Aku tak bisa membiarkan ayah tercintaku
menyebrangi sungai kematian sendirian.
Jadi marilah... Minum.
Kaichiro...
jangan mati!
Kaichiro!
Chiaki...
Chiaki!
Kaichiro...
jangan mati!
Jangan Mati!
Kakak! jangan pergi!
Mitsu... Aku harus.
Kakak!
Tolong rawat dia, mau kan kau?
Aku akan pergi dan bertempur untuk Nanbu.
Kakak! Kakak!
Kakak!
Kaichiro Tak pernah kembali
ke Morioka.
Ia gugur dalam pertempuran Hakodate.
Kakak!
Mitsu!
Aku akan menjadi kakak mu sekarang!
Lalu, setelah kejadian itu...
Aku menikahi Mitsu.
Nih!
Semua selesai!
Baik sekali!
Maaf jadi menahan anda.
Minoru...
Aku pikir ini tidak serius.
Hanya terkena flu.
Aku sudah membuat beberapa obat
untuk gejala2 nya.
Berikan padanya sehabis makan,
dan pastikan ia banyak beristirahat.
Pastikan kau meminum ini. Oke?
Terimakasih banyak,
Master Yoshimura.
Baiklah...
Terimakasih atas pertolonganmu.
Hati hati.
Mari.
Morioka, terletak di Nanbu.
Adalah tempat yang indah sekali.
Jauh disebelah selatan,
terdapat Gunung Hayachine...
dengan Gunung Nansho dan Gunung
Azumane dibagian baratnya.
Di bagian utara terdapat
Gunung Iwate dan Gunung Himekami.
Selain Gunung-gunung yang tinggi itu...
Kakek, gendong aku!
Tidak! Seorang samurai harus berjalan kaki!
Ya, kek.
Ah, Indahnya bagaikan sebuah lukisan!
Tidak ada tempat yang sama
seperti itu di Jepang!
Semoga kalian baik2 saja.
Mitsu telah kehilangan
banyak orang terdekatnya...
bahkan sekarang di tengah
tidurnya dia terbiasa
menggenggem tanganku dan tak
akan dilepaskannya.
Kata-kata tidak dapat
mengekspresikan begitu banyaknya
pertolongan yang telah Mitsu
berikan kepadaku.
Setelah ayahku mati di
tengah pertempuran...
keluarga besar ku diperlakukan sebagai
pemberontak dan kemudian ditekan.
Tetapi hal itu mungkin
memang menguntungkan,
membuat adanya kesempatan bagiku ..<
/i>
Untuk menikahi Mitsu..
Sasuke, yang kemudian menjadi pimpinan
dari sindikat perjudian...
masih merawat kami
hingga hari ini.
Mitsu dan aku memutuskan untuk pindah
ke negri Cina...
dimana kami mempraktekkan
pengobatan di wilayah Manchuria.
Kami akan sebrangi lautan dan memulai
hidup ditanah yang kosong itu...
dan melakukan yang terbaik
yang kami bisa disana.
Morioka, terletak di Nanbu.
Sangatlah indah bagaikan lukisan!
Tidak ada tempat seindah
itu di Jepang!
Kembang ceri Morioka
membelah batu untuk bermekaran.
Bunga magnolia Morioka mekar
bahkan menghadap ke utara.
Jadi aku ingin kalian berlari
mendahului waktu.
Menjadi liar lah.
Bermekaran.
Alih Bahasa: Nabiel
mousewerkz@gmail.com
Resync: GP Movies